Go Аттестация

1.Типы данных 
 Основныетипы:целые числа,числа с плавающей запятой,строки, логические значения. 
 Преобразование типов и объявления типов 

2.Константы 
 Объявление константы и инициализация 
 Перечисления в Go с и спользованием iota 
 Типизированные и нетипизированные константы 

3.Функции 
 Объявление функции и вызов 
 Параметры и возвращаемые значения 
 Функции с переменным числом параметров 
 Анонимные функциии замыкания 
 Отложенные вызовы функций 
 Типы функций и значения 

4.Типы и указатели 
 Понимание указателей и их необходимости 
 Операции с указателями (разыменование и взятие адреса) 
 Функция New 
 Pointer receiver и value receiver в методах 

5.Структуры, методы и функции. 
 Определение и создание структур 
 Методы в структурах 
 Встраивание и композиция 
 Экспортированные и неэкспортированные поля и методы структуры 

6.Массивы,срезы 
 Объявлениеи и нициализация 
 Проход массивов и срезов 
 Синтаксис и операции нарезки 
 Функция append и распределение памяти 
 Копирование и сравнение срезов 
 Внутреннее устройство 

7.Карты 
 Объявление,инициализацияи и спользование 
 Добавление,обновление и удаление парключ-значение
 Перебор карт 
 Внутреннее устройство 

8.Циклы 
 Синтаксис цикла for 
 Range с массивами,срезами,строками и картами 
 Бесконечные циклы 
 Операторы управления циклом(break, continue) 

9.Пакеты,модули 
 Создание и импорт пакетов 
 Система модулей Go 
 Управление зависимостями 

10.Паника и ошибки 
 Обработка ошибок с указанием типа ошибки 
 Создание пользовательских типов ошибок 
 Использование паники и recover 

11.Интерфейсы и ООП 
 Определение и реализация интерфейсов 
 Композиция и наследование 
 Приведение типа и type switch 
 Пустойинтерфейс(interface{}) и динамические типы 
 Применение: - разделение компонентов приложения -тестирование шаблоны проектирования* 

12. JSON и XML 
 Кодирование и декодирование JSON 
 Работа с тегами JSON в структурах 
 Кодирование и декодирование XML 
 Обработка вложенных и сложных структур 

13.Горутины,каналы 
 Создание горутин 
 Буферизованные и небуферизованные каналы 
 Оператор select 

14.ПакетSync
 MutexиRWMutex 
 WaitGroup 
 Once  
 Atomic 

15.Контекст 
 Использование 
 Передача контекста 
 Типы контекста 

16.Веб-сервисы
 Создание HTTP-серверов с помощью пакета net/http 
 Обработка HTTP -запросов и ответов 
 Разработка RESTful - сервисов



https://alterwebhosts.com/cheap-vps-list/
https://www.vpsserver.com/plans/
https://european-alternatives.eu/category/vps-virtual-private-server-hosters




Объектно-ориентированное программирование (ООП) — это парадигма программирования, которая организует код в виде объектов, 
каждый из которых представляет собой экземпляр класса или структуры и содержит данные (состояние) и методы (поведение). 
В классических языках ООП, таких как Java или C++, ООП основывается на понятиях классов, наследования, полиморфизма и инкапсуляции.
ООП в Go

Go (Golang) поддерживает основные концепции ООП, такие как инкапсуляция, полиморфизм и композиция. 
Однако Go имеет свои особенности и несколько отличается от классических ООП-языков:

    Структуры (Structs):
        В Go нет классов, но есть структуры (structs), которые выполняют аналогичную функцию. 
        Структуры содержат поля и могут иметь методы.

    go

type Person struct {
    Name string
    Age  int
}

Методы:
    В Go можно определять методы для структур. Методы привязываются к конкретному типу и могут работать с его данными.

func (p *Person) Greet() string {
    return "Hello, my name is " + p.Name
}

Инкапсуляция:
    Инкапсуляция достигается за счет использования правил видимости. Если имя структуры, метода или поля начинается с заглавной 
	буквы, оно будет экспортируемым (публичным). В противном случае — неэкспортируемым (приватным).

type Person struct {
    name string // приватное поле
    Age  int    // публичное поле
}

func (p *Person) GetName() string {
    return p.name
}

func (p *Person) SetName(name string) {
    p.name = name
}

Композиция вместо наследования:
    В Go нет наследования в традиционном смысле. Вместо этого используется композиция — включение одной структуры в другую в 
	качестве поля. Это позволяет "вкладывать" поведение одного типа в другой.

type Address struct {
    City, State string
}

type Person struct {
    Name    string
    Address // встроенное поле
}

В этом примере Person автоматически включает в себя поля и методы Address.

Интерфейсы:
    Интерфейсы в Go определяют набор методов, которые должны быть реализованы типом. Интерфейсы реализуются неявно — 
	если тип реализует все методы интерфейса, он автоматически считается его реализацией.

type Greeter interface {
    Greet() string
}

func GreetSomeone(g Greeter) {
    fmt.Println(g.Greet())
}

type Person struct {
    Name string
}

func (p Person) Greet() string {
    return "Hello, my name is " + p.Name
}

В этом примере Person реализует интерфейс Greeter, так как у него есть метод Greet, который соответствует определению интерфейса.

Полиморфизм:
    Полиморфизм в Go достигается с помощью интерфейсов. Функция или метод может принимать интерфейсный тип, и разные 
	структуры, реализующие этот интерфейс, могут быть переданы в эту функцию.

    type Dog struct{}

    func (d Dog) Greet() string {
        return "Woof!"
    }

    func main() {
        var greeter Greeter
        
        greeter = Person{Name: "John"}
        GreetSomeone(greeter)

        greeter = Dog{}
        GreetSomeone(greeter)
    }

    В этом примере как Person, так и Dog могут быть использованы с функцией GreetSomeone, поскольку оба реализуют интерфейс Greeter.

Особенности ООП в Go:
1.    Нет классического наследования: Go не поддерживает наследование как в классических ООП языках, что упрощает структуру и 
 	  предотвращает сложности, связанные с иерархией классов.
2.    Композиция предпочтительнее наследования: Композиция позволяет более гибко объединять функциональность различных типов.
3.    Неявная реализация интерфейсов: Типы автоматически реализуют интерфейсы, если у них есть необходимые методы. 
	  Это делает код более гибким и модульным.
4.    Отсутствие конструкций super и this: Go обходится без этих конструкций, упрощая модель работы с методами и типами.

Заключение
ООП в Go следует основным принципам объектно-ориентированного программирования, но делает это в более минималистичной и 
практичной манере, что соответствует философии языка. Go акцентирует внимание на простоте, композиции и интерфейсах, 
предоставляя разработчикам мощные инструменты для создания гибкого и поддерживаемого кода.
